Es hora de instalar nuestro segundo paquete.
Y éste es divertido. Vamos a
confirmar nuestros cambios primero: así
será más fácil comprobar los cambios
que hace la receta del nuevo paquete.
Añade todo: Parece que está bien, así que...
confirmar: Precioso.
Ahora ejecuta: composer require debug Así
que sí, este es otro alias de Flex...
y aparentemente es un alias
de symfony/debug-pack.
Y sabemos que un paquete es una
colección de paquetes. Así que en
lugar de añadir esta única línea a nuestro archivo
composer.json, si lo comprobamos, parece que ha
añadido un nuevo paquete
arriba, en la sección require -
esta es una biblioteca de registro - y...
al final, ha añadido una nueva sección
require-dev con otras tres bibliotecas.
La diferencia entre require y
require-dev no es demasiado importante:
todos estos paquetes se descargaron en nuestra
aplicación, pero como mejor práctica,
si instalas una biblioteca que sólo
está pensada para el desarrollo local,
deberías ponerla en require-dev.
¡El pack lo hizo por nosotros!
¡Gracias pack!
De vuelta al terminal, ¡esto
también instaló tres recetas!
Ooh. Veamos qué han hecho.
Limpio la pantalla y corro: git status
Así que esto me resulta familiar:
modificó config/bundles.php
para activar tres nuevos bundles.
De nuevo, los bundles son plugins de Symfony,
que añaden más funciones a nuestra aplicación.
También ha añadido varios archivos de
configuración al directorio config/packages/.
Hablaremos más de estos archivos en el
próximo tutorial, pero, a alto nivel,
controlan el comportamiento de esos bundles.
Entonces, ¿qué nos han
aportado estos nuevos paquetes?
Para averiguarlo, dirígete a tu navegador
y actualiza la página de inicio.
¡Santo cielo, Batman!
Es la barra de herramientas de depuración web.
Esto es una locura de depuración: una barra
de herramientas llena de buena información.
A la izquierda, puedes ver el controlador al que
se ha llamado junto con el código de estado HTTP.
También está la cantidad de tiempo que
tardó la página, la memoria que utilizó
y también cuántas plantillas se renderizaron a
través de Twig: este es el bonito icono de Twig. En el
lado derecho, tenemos detalles
sobre el servidor web local Symfony que se
está ejecutando e información sobre PHP.
Pero aún no has visto la mejor parte: haz clic en
cualquiera de estos iconos para saltar al perfilador.
Esta es la barra de herramientas
de depuración web...
que se ha vuelto loca. Está
llena de datos sobre esa petición , como la petición
y la respuesta, todos los mensajes de registro
que se produjeron durante esa petición, información
sobre las rutas y la ruta a la que se respondió, Twig
te muestra qué plantillas se renderizaron
y cuántas veces se renderizaron...
y hay información de
configuración aquí abajo.
¡Uf! Pero mi sección
favorita es la de Rendimiento.
Muestra una línea de tiempo de todo lo
que ha ocurrido durante la petición.
Esto es genial por dos razones.
La primera es bastante obvia: puedes usarla para
encontrar qué partes de tu página son lentas.
Así, por ejemplo, nuestro
controlador tardó 20,4 milisegundos.
Y dentro de la ejecución del controlador, la plantilla
de la página de inicio se renderizó en 3, 9 milisegundos
y base.html.twig se renderizó
en 2,8 milisegundos.
La segunda razón por la que esto es realmente genial
es que descubre todas las capas ocultas de Symfony.
Ajusta este umbral a cero.
Antes, esto sólo mostraba las cosas
que tardaban más de un milisegundo.
Ahora lo muestra todo. No tienes
que preocuparte por la gran mayoría de
las cosas, pero es superguay ver las capas
de Symfony: las cosas que ocurren antes
y después de que se ejecute tu controlador.
Tenemos un tutorial de inmersión profunda para
Symfony si quieres aprender más sobre estas cosas.
La barra de herramientas de depuración web y el
perfilador también crecerán con nuestra aplicación.
En un futuro tutorial, cuando instalemos una
librería para hablar con la base de datos,
de repente tendremos una nueva sección que
enumera todas las consultas a la base de datos
que ha hecho una página y el
tiempo que ha tardado cada una.
Bien, el paquete de depuración instaló la
barra de herramientas de depuración web.
También ha instalado una biblioteca de
registro que utilizaremos más adelante.
Y ha instalado un paquete que nos proporciona
dos fantásticas funciones de depuración.
Dirígete a VinylController.
Imagina que estamos haciendo
un desarrollo y necesitamos
ver cómo es esta variable $tracks.
En este caso es bastante
obvio, pero a veces querrás
ver lo que hay dentro de un objeto complejo.
Para ello, digamos dd($tracks),
donde "dd" significa volcar y morir.
Así que si refrescamos...
¡sí! Eso vuelca la
variable y mata la página.
Y esto es mucho más potente -y
más bonito- que usar var_dump():
podemos ampliar las secciones y ver los
datos en profundidad con mucha facilidad.
En lugar de dd(), también
puedes utilizar dump().
para volcar y vivir.
Pero esto podría no aparecer donde esperas. En
lugar de imprimirse en el centro de la página,
aparece abajo en la barra de herramientas de
depuración de la web, bajo el icono del objetivo.
Si es demasiado pequeño, haz clic para ver
una versión más grande en el perfilador.
También puedes utilizar este dump() en Twig.
Elimina el volcado del controlador...
y luego en la plantilla, justo
antes del ul, dump(tracks).
Y esto...
es exactamente igual.
Excepto que cuando haces el volcado en
Twig , lo hace justo en medio de la página
Y aún más útil, sólo en Twig ,
puedes utilizar dump() sin argumentos.
Esto volcará todas las variables
a las que tengamos acceso.
Así que aquí está la variable
title, tracks y, ¡sorpresa!
Hay una tercera variable llamada app.
Esta es una variable global que
tenemos en todas las plantillas...
y nos da acceso a cosas como la
sesión y los datos del usuario.
Y... ¡lo hemos descubierto por curiosidad!
Así que ahora que tenemos estas increíbles herramientas
de depuración, pasemos a nuestro siguiente trabajo...
que es hacer este sitio menos feo.
¡Es hora de añadir CSS y un diseño
adecuado para dar vida a nuestro sitio!